（星光髮廊）
（為孩子研發的營養補充品維他棒）
（女童星河妍秀
我也是很紅的商業模特兒）
好了
讓我看妳的嘴唇
妳看起來好漂亮
妳真是漂亮
都弄好了
別皺眉頭
我看到妳嘟著嘴，又皺眉頭
為什麼我也要去？
我跟董事吃飯的時候，誰要看著妍秀？
妳爸爸一點都不在意，他說他很忙
妳既然不用上學就該幫幫我
我沒辦法同時出現在兩個地方
我之前跟別人約好了
跟誰？
一個朋友
取消吧
所以妍秀的事情比較重要
我的就不重要？
我沒辦法臨時取消
妳剛說是跟朋友約
又不是說今天不見之後就見不到了
真是的
我不想再重複囉
妍秀，不要往後靠
頭髮都壓壞了
嘿，借我妳的手機
-為什麼？
-借我就對了
過去啦
媽媽，文秀是跟一個男生有約…
別跟她說
-媽媽…
-別跟她說
-媽媽
-妳想死嗎？
嘿
妳東西都帶齊了，對吧？
若找不到地方就打這個電話
是妍秀經紀人的電話
千萬別讓她離開妳的視線，知道嗎？
妳真的會給我買手機嗎？
就情願點幫忙吧
妳老是想要東西
其他小孩都有手機了
只有我沒有
誰有手機？告訴我啊？
妍秀就有
若有拍攝工作她才用的
快點進去吧
文秀，天氣好好，妳看天空
（文娛中心，S空間商場）
-妳真漂亮，就像洋娃娃
-對啊，一點都沒錯
看看她的皮膚，就像陶瓷
文秀
（勝才：我到了，妳在哪裡？）
文秀，我也要去
不，妳不行去
我只要看他的臉，然後我就離開
不要跟著我，不然我殺了妳
（雨晴冰淇淋，於1990年創立）
文秀
什麼？
妳說什麼？
（八月底開幕）
是一個夢
不管我怎麼做
這個夢依然有同樣結果
（珊瑚公共澡堂）
（三溫暖，請不要用水，地面濕滑）
早安
妳可以進去了
（營業中）
你們想罷工嗎？
我們不是那個意思
你至少該付我們一半積欠的工資
你們一定是吃撐了吧
我們就是因為沒飯吃，才這樣要求
什麼？
混蛋
聽好
現在你們還有工作該高興了
若我有錢，我就會給你們工資
看看那些堆起來的貨櫃
很多都被沒收了，因為我們付不出泊船費
公司目前資金周轉不良
所以大家要共體時艱…
憑什麼要我們共體時艱？
你為什麼老插嘴？
想想吧，公司賺錢又沒給我們福利
為什麼像我們這種被壓榨的勞工
要跟他們共體時艱？
不好意思，過來這裡
我說過來這裡
死小子，你瘋了是不是啊？
你還敢跟我頂嘴？
照我說的去做就對了
別一副好像自己什麼都懂
知道嗎？
我在問你話
死乞丐，若聽懂了
就給我滾開
乞丐？
我看起來像在求你嗎？
死小子
放開我，我說放手
你這個混蛋
混球，快付我們工資
去叫妳媽，她有客人了
（請至髮廊付款）
媽
快起來，妳有客人來了
快點，她來燙髮的
快起來
天啊，我累死了
她到底為什麼
想燙頭髮呢？
（真露燒酒）
康斗
你又跟人打架了嗎？
你輸了嗎？
看看我的臉，對方那個混球絕對更慘吧？
-我想他應該只剩半條命了
-沒錯
吃一口吧
該死
真好吃
喂？
是
好
你要去哪？
去工作
你去工作又沒工資拿，陪我好了
不行啦
為什麼不行？
因為我沒有你那個好媽媽
我跟你一起去
我媽叫我不要來這裡
因為這裡很危險
要賺錢就得朝危險衝
別再跟著我了
哥哥，過來陪我吧，我會很溫柔的
-回家
-跟我來吧
我會給你很多免費服務
走吧
回答我
好，我會回家
快走
-寶貝，快來陪我們吧
-寶貝
（酒吧，瑪莉俱樂部，未成年請勿進入）
因為面積太大，所以需要城市規劃
-先生
-不是要迷你模型
-若是那樣…
-先生
什麼？
妳怎麼…
妳不是說下週才來嗎？
妳都做完了嗎？
你看過藍圖了嗎？
藍圖？
計畫把架空柱的間隔
設在13公尺？
你不能那樣蓋
妳是建築師嗎？
做就對了
嘿，修改是他們的工作
當這裡下起雪
很快就會有30公分厚的積雪
屋頂的承重限制太低了
若下雪
建築就會崩塌
-嘿
-幹嘛？
讓我們照指示做吧
他們說這是展示用的
經過檢驗後
是他們要負責修改
-我們只要做模型就好
-先生
怎樣？
幹嘛？
你想住在這種地方嗎？
你想跟你的小孩住在裡面嗎？
請他們修改藍圖
我會依約在交期前完成模型
她的手很巧
但有時候她太過嚴謹
天啊
我這一次該怎麼讓他們分手？
這對恩愛的情侶讓我覺得很煩
我不知道我為什麼要忍受這一切
他們又復合了，對吧？
沒錯，既然又復合了，之前為何要分手？
其他的線上漫畫的角色太瘋狂
那會讓氣氛很緊繃
但我的角色都很平靜
他們不需要原因
有些情侶分手
不是因為特定的原因
妳不知道因果的原則嗎？
故事必須要說得通，也要能被接受
別管那些
最重要的是主角又美又帥
這是一個愛情故事，但妳畫得太寫實了
把女孩畫得超美
這樣一來不管其他人怎樣說
故事就是很合理
他們同意修改藍圖了嗎？
又有一個計劃，太突然了吧？
規模有多大？
綠建築小鎮？
不了，若他們要我做一個研究模型…
這個提案有多誘人？
她為什麼不來？是她打給我的
她在這裡
給我一杯冰水
那些出口成髒的混球
你早來了
妳還好嗎？
當然還好
你看起來不太好
我老遇上這種事情
妳為什麼想見我？
這個女孩做了整容手術後開始上班
但他把她打成這樣
你知道那個綠建築小鎮要蓋在禹錫洞吧？
-哪裡？
-就在這個酒吧的後面
聽說那個地方會重新開發
那個動手的傢伙在幫那間公司的董事工作
他老吹噓自己是工地主任
但你看看他做了什麼好事情
不要去管他，因為他誰的話都聽不進去
直接去找那個董事談
就說她是你妹妹
她被攻擊應該要得到賠償
那會幫她再振作起來
老闆有事找妳
好
他可不是一般人，小心點
我要拿20%
所以我才喜歡你
（清州建設公司，董事鄭潤澤）
文秀
我要回家了
阿姨，再見，妳今天辛苦了
妳媽媽
我先走了
別喝了
-為什麼？
-我明天有一個會議
妳得自己顧澡堂
我不行啦
妳今天不在，我根本顧不過來
所以我叫妳別喝了
客人少付錢可不行
-上次…
-妳知道明天是什麼日子，對吧？
他們說孩子只是長得像自己
但裡子根本不像
我完全不知道妳在想什麼
妳很無趣，還是心機重？
別空著肚子喝酒
我喝酒時不配吃東西
那我吃了
妳就唸我吧
（珊瑚公共澡堂）
（清州建設公司，董事鄭潤澤）
康斗
走吧
（李康斗，木山中學）
李先生
若你就這樣放著，那誰要完成？
那…我會加一塊鋼板再走
不會太久的
先去那邊吃點冰淇淋
抱歉了
（木山中學）
不
這裡有一個人
你聽得到我的聲音嗎？
（清州建設公司，董事鄭潤澤）
你是誰？
我是她哥哥
你去那找樂子，那你就應該盡情喝酒就好
我聽說你朋友把我妹的臉打花了
你是怎麼進來的？
出去，現在就滾出去
警衛在幹嘛？為什麼讓這個混球進來…
我是自己進來的
別怪無辜的人
我也想離開這裡，所以來談一下賠償金吧
她臉都腫起來了，對吧？
是什麼原因讓他這麼生氣…
不是
儘管他不高興，他也不該這樣對其他人
你怎麼敢說是她哥哥
你只不過是利用做小姐的妹妹
勒索她的客戶
若你需要錢就去工作
而不是跟別人要錢
我就是這個意思
我妹剛滿20歲
她工作很辛苦才賺到一點錢
儘管只是一個低階工作
她跟你的女兒一樣小
她面帶微笑地忍受像你這樣的人
你不該那樣對她
別激動
我們來談談賠償金吧
這種事情你們最在行了
（都市再生計畫，綠建築小鎮）
只因為你從這麼高的地方看世界
下面的人就對你都不重要嗎？
妳怎麼會認識我們的總裁？
等案子一開始我們就知道妳有多行了
徐先生指名要妳負責這個案子
妳跟他有私交嗎？
你在說誰？
妳不認識建築師徐周元嗎？
我不認識他
這是一個大案子
所以我們要做好幾十個試驗模型
每次有新藍圖，我們就要一個展示用模型
案子進行期間
妳必須在辦公室做全職工作
在辦公室？
沒人這樣跟我說過
妳難道想在家做這個大案子嗎？
國內數一數二的建築事務所
都會參與這個案子
但徐先生是唯一獨資的人
他是一個很棒的人
就妳的工作經驗來說
這種機會可得來不易…
三樓的橋是不是跟所有的建築相通？
沒有屋頂，就有一種很開放的感覺
日光全天候都能照射進來，對吧？
懂了
不管他們從哪一個門進來
都要走相同路線
真有意思
妳現在在幹嘛？
你要我什麼時候開始？
這裡是儲藏室
但如果清理一下
然後在這裡放臺雷射切割機和一張工作桌
就可以使用了
徐先生，你好
什麼？
你沒把設計樣本拿給徐先生的嗎？
設計團隊還沒辦法傳送檔案，所以我給他
原始圖
天啊，怎麼會在這裡？
你不知道他1點要開會嗎？
現在誰要拿去給他？
我是徐周元，1點有一個會議要開
我剛才明明看到他上樓了
鄭先生，很抱歉我來晚了
你跟其他人有約嗎？
他很準時
我已經談完了，你能跟他談
我是徐周元
我沒問你是誰
你用我的名字上來的
不要隨便亂碰陌生人
我把設計樣本帶來了
我該去哪裡？
跟我在16樓的電梯門口見面
16樓？
我連一半都還沒走到
走路時別垂頭喪氣的
又怎麼了？
妳要一直抱著我嗎？
你是徐周元先生嗎？
為什麼…
我是河文秀
是好模模型公司介紹我給你的
很開心認識你
喔
拿去吧
再見了
等等
什麼事？
搭電梯吧
不了，我比較喜歡走樓梯
你賣雨傘嗎？
請等一下
三千韓圓
拿出來放吧
等一下會下雨
下雨？
天氣好得很
妳知道明天是什麼日子，對吧？
上車吧
不了，沒關係
下雨了，快上車
我搭公車就好
我們連合約都還沒簽
我就已經讓妳跑雜務了
我很抱歉
沒關係的
除此之外，妳這趟白跑了
因為會議取消了
我非常抱歉
請別再說了
我不介意
若你一直道歉，我會覺得很不自在
好
我很抱歉…
我想道歉已經成了一個習慣
至少說了比不說好
我看過了藍圖
妳指出來的地方的確沒錯
你說什麼？
柱子必須要間隔八公尺才能承重
如果下雪了
屋頂的重量
會增加至少30%
就像妳說的
屋頂會崩塌
我去煩妳的老闆
請他把妳介紹給我
喔
對了
妳是爬樓梯一路爬到16樓的嗎？
為什麼不搭電梯？
這個嘛…
太悶了，因為我看不到外面
拿去吧
反正你會被開除
來為我工作吧
不要
那來喝一杯
為什麼不要？
這裡沒有窗戶
太悶了
喔
清州建設公司準備蓋的房子
怎樣了？
若是大規模的計劃
他們的工地一定需要很多工人
怎樣？你說你不想為我工作的
哪種工作都無所謂
請幫我在那邊找個工作
天啊，你怎麼會沒看到在屁股上
有個像拳頭大的膿包
不要忍痛了
不然要花的錢會比賺到的還多
在下雨嗎？
沒有
雨停了
天啊，你一定很不舒服吧
這些叫做止痛藥
但其實就是毒品
不要吃太多
不然會傷肝的
你給我這麼多錢幹嘛？
請幫我寄給彩英
你連利息都沒辦法準時付
你還想照顧妹妹嗎？
她應該要過好日子，她跟我不同
你們都是同一個媽生的，哪會有多不同？
我們不一樣的
請幫我這個忙吧
阿姨
-嘿
-妳為什麼在這裡？
媽在哪？
我們現在沒客人
妳媽剛才出去了，而且…
我的老天爺
請幫我看著包包
有膽當我的面說
我的天啊
-我知道妳一直在說我的八卦
-妳在搞什麼啊？
她說她沒有，不要罵無辜的人
我根本就聽到了
妳到底是聽到了什麼？
真是不要臉，妳在大白天就喝醉了
比自己小孩活得久又怎樣？
妳本來就該安靜地生活
真是不知羞恥
妳利用妳的孩子賺錢
然後拿錢開了一間澡堂
那妳就該羞愧地低下頭，好好努力工作
妳老是喝醉酒，然後惹麻煩
天啊，妳真是不要臉
媽媽，我回來了，我們走吧
她又喝了多少瓶？
拿去吧
媽，走吧
再見
我們走
帶她回去讓她睡覺
好，再見
我的老天
妳也認為我很無理嗎？
是不是？
是啊
妳為什麼要這樣？
因為我不想忘記
妳說什麼？
我得老是被人罵
才會記得妍秀年紀輕輕就死了
不然我有時候也會忘記
若可以就忘記吧
我都不記得了
妳跟我不同
我…
絕對不能忘記
因為這都是我的錯
妳為什麼這樣想？
事實就是這樣
所有比孩子活得還長的父母都是罪人
若我過得很好，大家會怪我過得太好
若我的生活一團糟
大家就會怪我小孩死後還不好好過
不管是好是壞大家都會怪我
不管我做什麼，大家都會對我指指點點
如果我喝醉酒大發脾氣
大家還比較不會這麼討厭我
反正妳也不會老
對吧？
文秀
感謝老天
真是鬆了一口氣
文秀
文秀，妳還好嗎？
文秀，妳能聽到我的聲音嗎？
媽媽
對，是我
是妳媽媽，妳現在沒事了
妳沒事了
-妍秀在哪裡？
-妍秀？
妳在講什麼？
妳不是跟她在一起嗎？
文秀，醒醒
妍秀在哪啊？
她在哪裡？
妳跟她在一起，不是嗎？
我不知道
妳不知道？
妳說不知道是什麼意思？
想一想
妍秀，妍秀在哪裡？
-老婆
-為什麼？
為什麼只有妳在這裡？為什麼？
為什麼她不在妳身邊？
妍秀
文秀，想一想
是她嗎？
妳最好不要看
放開我
-妍秀
-老婆
妍秀
我叫妳留在她身邊的
我特別提醒過妳的
那妳呢？
妳把她們帶到那裡後，自己又去了哪裡？
我跟妳說過很多次不要帶她東跑西跑
你現在是在怪我嗎？
你是說這全是我的錯嗎？
你老是忙著工作
你從沒有照顧過孩子們
當我們到處在找妍秀時，你又在哪裡？
你在哪裡？
河妍秀小姐的家長
妳依然不記得
意外的事發經過？
算了吧，反正那也不是一段美好的記憶
還好妳還活著
我們應該為小幸而感恩了
根本沒有所謂的小幸
遇上不幸
就只是很倒楣而已
（麵食和海苔飯捲）
歡迎光臨
請幫我做一碗辣麵
你不想問媽媽的近況嗎？
今天是妍秀的生日
你為什麼沒回家？
妳是來這裡跟我說這些的嗎？
對
我是來提醒你的
經過激烈的討論後他們做了決定
共同民主黨和國民之黨
針對問題兩方開始妥協…
（銀河客棧）
真難以置信
不是在開玩笑
是五百韓圓
-我的老天
-我不敢相信
到底怎麼了？
你到底是怎麼了？
過來這裡
-你到底是怎麼搞的？
-妳在講什麼？
-住手
-我們又不是陌生人，住什麼手？
來吧
先過來一下
-拜託
-我說真的
妳真漂亮，所以才叫妳過來
-我是說真的
-妳到底在幹嘛？妳把我逼瘋了
不要動
你們要不要睡覺啊？
饒了我吧
你們每晚都這樣吵，要做什麼就給我閉嘴
（牛肚）
好吃嗎？
你把我炒了，又不給我錢
你還到這裡大口喝酒？
我有共體時艱
但好處全給你了
這種時代
壞人活得好好的，睡得安穩
怎麼會有這種鳥事？
你不這樣覺得嗎？
先生
別對我比手指
你拿了我的錢之後
來這裡吃豬肉還開心嗎？
王八蛋，成熟點
別再找別人麻煩了
怎麼了？
你是誰？
該死
不好意思
先生
你還好嗎？
這麼晚在這裡的醫院都關門了
我也不忍心把受傷的人留在街上
有人在嗎？
有
（按“增加”從您的帳號把通訊錄叫出來）
（麵食和海苔飯捲）
天啊
這是什麼？
你現在還好嗎？
我把傷口消毒過，但你應該要去看醫生
你受傷很嚴重
你的手機響個不停
我沒接，因為可能讓你惹上麻煩
那個…
（銀河客棧）
嘿，妳
妳在這裡幹嘛？
妳不是該在醫院嗎？
我沒跟你要錢
給我妹妹一點零用錢有什麼不對？
你住在便宜的客棧
你還要我拿你的錢？
妳還好嗎？
你為什麼不接我的電話？
妳有用功讀書嗎？
你的臉是怎麼搞的？
妳有吃東西嗎？
別待在這裡，快回家吧
這裡就是我家
你還要一直魯莽度日嗎？
什麼叫做“魯莽”？
我工作很努力才有機會看到今天的妳
別裝得一副你沒事情的樣子，對我不管用
走吧
這個地方不適合妳
康斗，你去哪了？
你為什麼又到我房間來？
媽媽要清理我的房間，所以我被趕出來了
你又跟人打架了嗎？
沒有
會痛嗎？
天啊，當然會痛
看看還有沒有喝剩的啤酒
好，剛才有一個很漂亮的女孩來找你
她來這裡
然後哭了一下
你不該讓女孩子哭的
不然你會被懲罰
她不是我的女友，她是我妹妹
讓妹妹哭就可以嗎？
當然不行
我有在哪看過她
什麼？
嗯？
沒什麼
我從不去咖啡店買咖啡
這裡的意式濃縮咖啡機很貴的
看起來就很貴
我聽說是徐先生親自翻修這個空間
所有材料都是他選的
真的
就算打扮得很休閒也一樣有格調
他看起來像富公子，對吧？
我聽說他家很富裕
不只是有錢而已，應該說是達官貴族嗎？
難怪
所以他才能年紀輕輕就管理這間辦公室
他絕對很有才華
妳說什麼？
我想他能經營這間公司也是因為有才華吧
不只是因為他有錢
喔
爸爸在哪？
他狀況不好
我想你今天沒辦法見到他
我知道你特別抽空過來，真是抱歉
我可以再來
先吃吧
我有一陣子沒吃妳煮的菜了
我都不知道
這間房子是誰的
先給爸爸弄飯
去吧
你的姊妹什麼時候回韓國？
下週
她堅持要回來
誰能改變她的決定？
我們不是一開始計劃要蓋商業區嗎？
弄那些醫療服務和零耗能幹嘛？
C區發生了意外
若要單獨做商業用，有一點困難
誰還記得那件事情？
除此之外
會發生那種事情都是因為你爸爸
是我爸爸收了他的爛攤子
夠了
你幹嘛又提起那件事情？
沒錯
看在你已故的父親的份上
請好好做，別再犯錯了
別擔心
周元
這個給你
加熱就能吃了
好，快進去吧
周元
我聽說友真會回來
接手你的公司
那沒關係嗎？
沒問題的
我不希望你接那個案子
為什麼要在那個地方蓋房子？
我感覺我在看著你爸爸，所以我很焦慮
我不希望你做有風險的生意…
爸爸沒做任何危險的事情
我知道
我懂
但我吞下自尊成為這個家的一分子
我知道妳是為了我這樣做
我很感激妳
不管我有多努力或是多有才華
若沒有他們的幫忙
我都不可能走到這一步
（救命）
若其他人看到，他們依然會說
我成為他第二個太太
是要繼承他所有的遺產嗎？
我就像一個沒工資的女傭
快進去吧
不然我擔心妳又會被罵
好
我有跟他提到你，所以去見他吧
他說他隸屬工地管理團隊
他一直在講這個工作有多棒
但我不知道到底是什麼樣的工作
（創新醫療城市，清州建設公司）
我的天啊
她怎麼會推薦這種人？
她認為管理團隊什麼人都收嗎？
你都在做什麼工作？
你的履歷上什麼都沒寫
臭小子，吐掉口香糖，這是工作面試
我不敢相信你還在嚼口香糖
我們每週輪班
今天你要做全職工，也就是24小時
你明天會上晚班
所以晚上7點要到
總之，你第一天工作…
嘿，你有在聽嗎？
有
白天的主要工作是看誰在進出
那是C區，研究大樓就會蓋在這裡
我聽說這個地方會變成公園
那是我們最後才會建的東西
所以你不需要擔心了
若你到那裡去…
嘿，你在看什麼東西？
天啊，你該專心在工作上才對
-現在才剛開始
-好
研究那個區域過去十年的氣候
-才能再計算一次
-好
這是一個很潮濕的地區，經常有颱風
調查一下設備使用的平均時間
和使用者的流動率
好估算出外部壓力
大廳設計的初稿完成了嗎？
我今晚會完成
徐先生在今天的會議上好像有一點焦慮
清州的新案件領班會在下週決定
他只是想在之前看過所有東西
對於揭幕儀式大家還在討論
對，我對那件事情也覺得怪怪的
-是不是該暫緩？
-妳在講什麼？
妳不知道嗎？
那個工地之前發生了一樁很嚴重的意外
一場意外？
他們說在施工前，會立一座紀念碑
來紀念這件事情
是該紀念才對
這麼重大的意外只造成48人死亡
48人？就這樣？
現在只要發生悲劇性的意外
就會有上百人死亡
-那是十年前的事情了…
-是多達48人死亡
只有48人死亡？不
是多達48個人死了
（綠建築小鎮，生命的搖籃）
（針對S商場在2005年倒塌
和處理方式的個案研究）
（令人難以置信的大樓倒塌災難現場）
紀念什麼？
（對S空間商場倒塌的受害者）
（立此紀念碑
緬懷在這場意外悲劇下的受害者）
（特別感謝金光奎）
帶我來這裡的女孩
她是誰？
你有看到之前來這裡的男人嗎？
他是誰？
他好像是工地的人
妳是不是喜歡壞男孩？
妳在這裡工作嗎？
我好像有看過妳
我們到頭來成為家人了
若你把重心放在我們身上會更好一些
我想這會讓事情更困難
那現在呢？
我對之前的事情感到抱歉
妳是不搭電梯的
但我忘記了
沒關係，我一點都不在意
但我很在意
別對他期望太高
妳也不可能嫁給他，忘記他吧
你是因為愛才娶你太太的嗎？
不是所有愛情故事都會幸福美滿
你表面看起來沒事
可是你的內心傷痕累累
別再因為年輕就過著放蕩不羈的生活
我如果不瘋的話
怎能在這瘋狂世界裡生存？
你依然會看到東西嗎？
字幕翻譯：Lin